WITHNAIL I JA
UjAkStRiC subtitles
*2 0 0 4*
Idem na šalicu èaja.
Hoæeš i ti?
-Hoæeš na èaj,Withnail?
-Ne.
"Trenutak ispunjenja za lokalnog
deèka koji je postao žena."
"MORAO SAM POSTATI ŽENA!"
13 miliona Londonaca svako
jutro doèekaju silovanja i ubojstva.
A ja sjedim u ovoj rupèagi
i nemogu više podnijeti Withnaila!
Mora da sam poludio!Moram odmah
kuæi i moramo riješiti probleme.
-Imam ozbiljno uznemirujuæe vijesti!
-Ne želim ih èuti!
Ne želim ništa èuti!
-O Bože,ovo je noæna mora,
kažem ti!Noæna mora!
-Upravo smo ostali bez vina.
Što æemo poduzeti?-Ne znam!
Ne osjeæam se dobro!
Palci su mi postali èudni!
Ja sam usred jebenog overdosea!
Srce mi udara kao veliki sat!
Osjeæam se stvarno odvratno!
-I ja isto,kao i svi drugi.
Pogledaj mi jezik!
Kao da imam žutu èarapu!
Sjedni zaboga,što ti je?
Trebaš malo šeæera.
-Slušaj ovo:"Prokletstvo supermuškaraca!
Uzimao sam droge da bi osvajao medalje...
...kaže vrhunski atletièar Jeffe Wode...
-Gdje je kava?-...u ekskluzivnom intervjuu."
33 godine star,Jeff Wode težak 150 kila
priznaje uzimanje anabolièkih steroida...
...droge zabranjene u sportu.
Èesto je bio loše volje i pomalo
lud,kaže njegova žena.
Znao me je tuæi,ali prestao je.
Bolji je u seksu i opæenito.
Isuse Bože!
Ta glavurina s ušnim resicama
i kuglom smatra se zdravom!
Jeff Wode se osjeæa bolje.
Vratit æe se u društvo.
Njegova æe aureola zasjati.
Pogledaj Jeffa!
Samo mu je glava teška
Zamisli kolika su mu jaja.
-Zamisli da se potuèeš s
tim jebaèem.-Molim te,nije mi dobro.
To bi ti rekao,ali to ne bi
sprijeèilo Jeffa.
Morao bi ga preklinjati,
malo zaèiniti.
U stvari,vjerojatno bi ti rekao
što æe uèiniti prije nego što to uèini.
-Isèupat æu ti glavu.
Nemoj,molim te.
Isèupat æu ti glavu zato
što mi se ne sviða tvoja glava.
Imaš li juhe?
Zašto ja ne jedem?
-Kava.-Zašto ne piješ iz šalice
kao svi normalni ljudi?
-Zašto se ti ne opereš kao svi
normalni ljudi?-Kako se usuðuješ?
Kako se usuðuješ reæi mi da sam
neèovjeèan?-Nisam.Umislio si to.Smiri se.
-Dobro,idem oprati suðe.
-Ne možeš.
Nemoguæe je.Kunem se.
Slušaj!
Tamo ima neèega.
Nešto raste u vreæici za èaj.
Nisi spavao 60 h.
Ne možeš se toga prihvatiti.
-Èekaj do jutra,pa æemo zajedno.
-Sad je jutro.Mièi se.
Ne razumiješ!Mislim da je
ondje nešto živo.
-Nešto je živo ondje!-Štakor?
-Možda.
-Moguæe!
-Onda æemo ga sjebati!
-Svemoguæi Bože!-Tetiva u
nikotinu!Natrag,natrag!
-Istrulio je cijeli sudoper.
Ne znam što je to ovdje.
-Rekao sam ti,ugrizao te je!
-Opekao sam se na vražji èajnik!
-Nešto isplivava na površinu.
-Uhvati to!
-Ne!Neæu to dirati!
-Moraš!
Probit æe caklinu i nikad
neæemo jesti iz tog servisa!
Evo!
-Evo ti kombinirke.
-Ne.Daj mi rukavice.
Tako je.Stavi rukavice.
Nemoj pokušavati ništa bez rukavica.
-Što je?Što si našao?
-Ono.-Odakle dolazi?
-Ne gledaj.
-Riješit æu to.-Predugo smo
ovdje.Osjeæam se neobièno.
Trebali bismo izaæi.
Ovo je smiješno.Pogledaj me!
Za mjesec dana bit æe mi 30 g.
A otpada mi potplat s cipele.
-Bit æe bolje.Mora biti.
-Lako je tebi.Imao si audiciju!
Zašto ja ne mogu
imati audiciju?
Smiješno!Studirao sam glumu,
zgodan sam!
Dvostruko sam nadareniji od
onog smeæa na televiziji!
-Zašto ja nisam na televiziji?
-Ne znam.Biti æeš.-Hoæu li?
Lako je tebi reæi.
Mogao bih jedino dobiti vijesti.
-Ne mogu više.Puknit æu!
-I ja sam u istom sosu.
Zbilja mi nije dobro.
Moram malo sjesti.
Znaš li što bismo trebali?
-Znaš li što bismo trebali?
-Kako bih to mogao znati?
-Što bismo trebali?
-Otiæi malo odavde.
-Na selo.Pomladiti se.
-Pomladiti se?
U parku sam i gotovo sam
mrtav!Što æe mi selo?
Koliko je sati?
-Osam.-4 sata do otvaranja.
Bože,pomozi nam!
-Imamo li tekuæinu za trljanje?
-Zašto?-Da se natrljamo,budalo!
Namazat æemo se i stati uz radijator.
To æe nas održati na
životu do podne.
Isuse,pogledaj ovo!
Osim sirovog krumpira,to je jedina kruta
tvar koja je izašla iz mene u zadnjih 60 h.
Mora da sam bolestan.
Èak i pokvaren sat dvaput na
dan pokazuje toèno vrijeme.
Sklon sam ovaj put vjerovati
da Withnail ima pravo.
Doista polako kreæemo prema
areni lošeg stanja.
Od buduænosti stvaramo
neprijatelja.
Trebamo sklad,èisti zrak,
takve stvari.
Nije bilo mnogo.
Za tebe više nema.
Zašto ne tražiš oca da
ti da novac?
-S novcem bi mogli negdje otiæi.
-Zašto ti ne pitaš svog oca?
Zašto je ovdje tako hladno?
Kao da smo na Grenlandu!
Moramo nabaviti neku cugu.
Jedino riješenje za ovu intezivnu hladnoæu.
Nešto moramo uèiniti!
Ne možemo više ovako!
Ja sam izuèeni glumac,a sveli
su me na skitnicu!Pogledaj nas!
Nemamo ništa što razumni
èlanovi društva traže!
Nemamo hladnjak,
TV,telefon!
-Još malo i tražit æu milostinju!
-A tvoja reklama za cigare?
To i mene zanima!Što je sa
reklamom,što je s mojim menadžerom?
-Gad je zacijelo umro.
-Rujan.Loše.
Glupost!Nisam ga vidio na
birou!Zašto ne ode u mirovinu?
Pogledaj ovog malog govnara!
Deèko dobio ulogu preko talijanskog redatelja!
Naravno da je dobio!
A ja znam i kako!
-Jesi li prèkao po skali?-Molim?
-Termostate?Što si uèinio s njima?
-Nisam ih ni dirnio.
-Zašto mi je onda glava odrvenila?
Moram nešto cugnuti!
Zahtijevam neku cugu!
-Na tvom mjestu to ne bi pio.
-Zašto?-Ne savjetujem ti.
Ni budala to ne bi pila!
Gore je od metadrina!-Glupost!
Ovo je puno bolje od metadrina!
Budale ga ne piju jer nemaju love.
-Imamo li još?Lažljivèe!Što je u kutiji s
alatom?-Nemamo ništa.Sjedni.-Lažljivèe!
-Imaš antifriz!-Budalo!
Ne smiješ miješati piæa!
U redu,evo plana.Uæi æemo
i naroljati se.
Pojest æemo pitu od svinjetine i
dobro æemo se obliti!
Propustit æemo ponedjeljak,
ali èeka nas nasmijani utorak.
-Kakav je to odvratan smrad?
-Parfem na mojim èizmama.
Morao sam ih natrljati
mirisom petunije.
Dva velika džina i
jabukovaèu s ledom.
-Da moj otac ima love,pitao bih.
-Da je tvoj otac moj,ne bi dobio.
Izvolite,momci.
Znaš onog,kako se zove...
-Što je s njim?-Nazovi ga.
-Zašto?-Pitaj ga za kuæu.
-Hoæeš da nazovem onog kako se
zove i pitam za kuæu?-Zašto ne?
-Dobro.Koji mu je broj?-Nemam pojma.
Nisam ga ni upoznao.
-Nisam ni ja.O kome,jebote,govoriš?
-O tvom roðaku.Ima vikendicu na selu.
-Monty?Stric Monty?
-Taj,da.
Popravit æemo auto i
provesti vikend na selu.
U redu.Daj mi sitniš i nazvat æu ga.
Naruèi još.Idem pišati.
Peder.
Od straha nisam mogao
ravno pišati.
Bio je to muškarac s pola
mozga kojem se nisam sviðao.
Èime sam ga uvrijedio?
Ne vrijeðam svjesno takve.
A ovaj ima neuravnotežene
hormone.
Ako popije još meskalina,
šutnit æe me na drvo.
Ja ševim guzice?
Tko ih ševi?Možda on jebe guzice!
Možda je to on napisao u
trenutku pijane iskrenosti.
U opasnosti sam.
Moram odmah pobjeæi.
Namirisani peder!
-Monty nas je pozvao na piæe.
-Dovraga i on!Odlazimo!
-Dovraga?Laskao sam mu 1 h!
-Onaj veliki ne voli parfem!
-Ne gledaj!U opasnosti smo!
Moramo brzo odavde!
-O èemu govoriš?
-Nazvao me je pederom.
-Koji je govnar to rekao?
Ja sam rekao da je peder!
A sad kažem da si to i ti!
Pederu!
-Jeste li za piæe?
-Kako se zoveš,McŠevac?
Imam bolesno srce.
-Ako me udarite,ubit æete me.
-Ubit æu vas obojicu!
Žena æe mi uskoro roditi.
Slušajte,ne znam èime vas je moj
znanac uzrujao,ali to nema veze sa mnom.
Predlažem da obojica izaðete van
i razumno to riješite na ulici.
Mièi se,Marwoode!
Speed je kao 10 prekooceanskih
letova,a ne izlaziš iz aviona.
Vremenske zone.
Dobivaš,pa gubiš.
Nije važno dok uzimaš tablete.
Ali prije ili kasnije,moraš izaæi.
Jer ruši se.
I odjednom,ti se zaleðeni sati
otope u živèanom sustavu.
I iscure kroz pore.
Gadovi!
Žvaèeš neku jadnu jeftinu cigaru,
i odmah me ne žele primiti!
-Zašto ovdje ruèamo?
-Veèeramo.I Danny je tu.
-Kako je ušao?-Jutros sam ga pustio.
Izgubio je klompu.
Došao je ovamo jer je
užasno hladno.
-Nadam se da æe propasti prodaja
duhana.-Imam tvoju kobasicu.
Evo ti,ja neæu.-Onda je stavi
na sapunjaru i saèuvaj za poslije!
-Ne pizdi na mene,u istom sam sosu!
-Prestani to govoriti,jer nisi!
Jedino u èemu si ti,a i ja sam
bio,je ova jebena kada!
Danny je ovdje.Lovac na
glave, za prijatelje.
Sve lovi.Nema prijatelja.
Razgovara samo sa svojim
klijentima,i katkad sa policijom.
Vratio se nabavljaè rijetkih trava
i lijekova sa receptom.
Zar se nikad neæemo osloboditi?
-Danny!-Izgledaš vrlo lijepo.
Jesi li negdje bio?
Sv.Petar je propovijedao poslanice
tako lijepim apostolima.
Imaš li hrane?
Zapravo,imam kobasicu.
-Koliko?
-Dam ti badava.
-Vidim da nosiš odijelo.-Što to
tebe briga?-Ne uzrujavaj se.
Samo sam napomenio.
U stvari,tražio sam odijelo za Colemana, zbog
stvari o kojima s vama ne mogu prièati.
Trebao je otiæi na Jamajku,
ali su ga æopili.
Nosio je malo bijelog ispod fesa.
Reèeno nam je da bi bilo dobro...
...da ima odijelo.Ali odluèio se suprotstaviti
tome i pojaviti se na sudu u svom ogrtaèu
i sa zvonom.
I nije dobro poèelo.
Mogli su podnijeti ogrtaè,ali ne
i zvono.
I tako sudac reèe u svom ogrtaèu,koji
izgleda kao Batman sa vrlo èudnom glavom...
-Perikom.
-Ne,èovjeèe.
To je bio kao veliki široki šešir.
I tako pogleda u Colemana i reèe:
"Što je sad ovo?
Ovo je sud,èovjeèe.
Što æe ti otmjena haljina?"
A Coleman ga pogleda i reèe:
"Zar ti misliš da izgledaš normalno
poštovani sude?
Pizda ga osudio na 2 godine.
-Nažalost,ništa vam ne mogu
ponuditi.-U redu je.
-Odluèili smo da æemo malo
prestati.-To sam i mislio.
Ako je samo za osobnu upotrebu,
onda se slažem s vama.
Razmišljam da se povuèem i
bavim nekim biznisom.-Kakvim?
-Industrija igraèaka.
-Ne baviš se bocama?
-Ne,èovjeèe.To je samo usput.
Uzmite.Upute su priložene.
Moj partner ima izvrsnu ideju
za proizvodnju lutaka.
Zove se Uobraženi Ed.
Sestra mu je dala ideju.
Dobila je za Božiæ lutku
koja piša.-Stvarno?-Da.
-Onda joj mijenjaš pelene.Grozno,
ali djevojèicama se to sviða.
-Mi æemo napraviti lutku
koja sere.-Sere?
On je struènjak.Upravo radi
na prototipu.
Zašto je on tako živèan?
Zato što prodavaèi cigara hoæe
da se ošišam više nego što želim!
Ne savjetujem ti šišanje.
Frizeri su u Vladinoj službi.
A kosa je tvoja antena.
Prima znakove iz svemira i
odašilje ih ravno u mozak.
-Zato su æelavci tako napeti.
-Kakva glupost!
-Jesu li ga upravo uhitili?-Nisu.
-Zašto onda nosi to staro odijelo?
Staro odijelo?
Ovo je odijelo Hawksa i Savillea!
Ti znaš samo za odjeæu iznad
slijepog crijeva!-Ne živèani.
Ako živèaniš,morati æu ti dati
dozu lijeka.
-Ako te ubodem,znat æeš da si
uboden.-Neæeš.Previše si zao.
Osim toga,mogu podnijeti sve
što su dosad izumili.
Da ti ja dam,mislio bi da je
tumor na mozgu roðendanski dar.
Mogu uzeti sve što i ti dvaput.
-Vrlo glupe rijeèi.
-Ima pravo.Pogledaj ga!
-Uzeo je više droge nego ti hrane!
-Neæe me ovo govno vrijeðati!
Neka izvadi tu drogu!
Ova lutka je vrlo opasna.
Ima obilježja vudua.
Probaj.
Fenodihidroklorid benzorex.
-Na ulici:Bombarder.-Vraga!Pojeo
bi to i otrèao kilometar-Ohladi se!
-Ova tableta vrijedi 2000 funta.
-Lud si!-Tako treba Withnail!
Gurni si je u guzicu badava
i odjebi dok to radiš!
Nema potrebe da me vrijeðaš.
Ionako sam htio otiæi.
Imate li možda cipele?
Montyev auto.
Bok.Uðite.
Sjednite.
-Jeste li za piæe?-Šeri.
-Šeri?-Šeri.-Šeri.
Volite li povræe?
Ja sam oduvijek volio povræe.
No uzgajam tek od lani.
-Mislim da je cvjetaèa ljepša
od ruže.-Uzdravlje.
-Uzgajate li i vi?-Geranije.
-Izdajnici!
Mislim da je mrkva mnogo
ljepša od geranija.
Mrkva je nekako tajanstvena.
Cvjetovi su kurve.
Prostitutke za pèele.
Ima tu,složit æete se,stanovitog:
"je ne c'est quoi",neèeg posebnog.
U èvrstoj i mladoj mrkvi.
Isprièajte me.
Slobodno si natoèite još.
-Što je ovo?Èovjek je lud!
-Ekscentrièan.-Poludio je!
I uz to okorjeli homoseksualac...
-Parazitu jedan!Kako se usuðuješ?
Mali gade!Kako se usuðuješ!
-Nezahvalna svinja!-Piæe,Monty?
-Da,dragi djeèaèe.
-Napravi mi malu rezus
negativan Krvavu Mary.
I isprièaj mi sve novosti.Nisam
te vidio od prošlog filma.
Prilièno sam zaposlen.
Televizija i tako to.
Moj menadžer me opet pokušava
ubaciti u Shakespearovu trupu.
-Izvrsno.-On je upravo imao audiciju.
-Izvrsno!
I ti si glumac?
-Monty je nekad glumio.
-Ne bih baš tako rekao.
Istina,u mladosti sam bio
na daskama.
Ali nikad mi to nije bilo u krvi.
A najvažnije je imati kazalište u žilama.
No imam ja malo više od
vrsnog vina i uspomena.
Potresno je iskustvo mladog èovjeka
kad se probudi i kaže:
"Nikad neæu glumiti Danca".
Kad taj trenutak doðe,
ambicija nestaje.
Zar nije tako?
-To je dio koji namjeravam glumiti.
-I bio bi divan!Divan!
Nestalo je.
Griješimo što mu velièanstveno
nudimo nasilje.
Idemo.Tip je luðak!
-Uskoro æe obuæi tajice.
-Samo trenutak.-Kuæa ili van.
-Možemo li poprièati,Monty?
-Oprosti mi,dragi djeèaèe.
Preplavile su me uspomene.
-Da ti dam piæe,Monty?
-Hvala.
Sjeæam se svog
prvog menadžera.
Raymond Duck.
Bio je odvratni mali Izraelac.
Na 4.katu u Charing Crossu,
a posla nikad.
Èujem da si i ti pisac.
-Pišeš pjesme?-Kad bi bar mogao,
to su,samo misli.
-Jesi li što izdao?
-Nisam.
-Gdje si išao u školu?
-On je išao u ono drugo mjesto.
Išao si u Eton?Mièi tu
svinju odatle!
Želi se sprijateljiti s vama.
Želi vas iskoristiti.
Opsjednut je svojim želucem!Sad
je lopta za rugby!Umrijet æe!
Ne.dragi djeèaèe,moraš iæi.
-To mi je èudovište upropastilo
dan!-Slušaj...
-Možemo li samo malo razgovarati
nasamo?-Dobro.
-Laku noæ,dragi moji.
-Laku noæ,Monty.
-Èemu ono nasamo? I zašto si
mu rekao da sam bio na Etonu?
Jer ne bi pomoglo
da mu nisam to rekao.
-Opisao sam te u smislu u
kojem bi on razumio.-Kako to misliš?
Mislim...besplatan onima koji
mogu platiti i skup onima koji ne mogu.
-Drolje!
-Nosi se,djedice!
Zaveži!
-Male kurvice!Obožavaju to!
-Nastojim što mirnije voziti.
Ako ne zašutiš,zaustavit
æe nas policija.
-Daj mi bocu.
-Vidi ono!
Crna toèka.Nisu to nesreæe!
Bacaju se pod aute! I to rado!Bacaju se
na cestu da izbjegnu ovaj besmisao!
Baci se na cestu,dragi!
Nemaš šanse!
-Jednom želim stati i nabaviti
dijete.-Što æe ti dijete?
Uèit æu ga da bude pravedno.
I nabaviti èisti nezagaðeni urin.
Ovo je naprava koja pijanom
vozaèu omoguæava sigurnost.
Napuniš ovo pišalinom i
gurneš cijev u hlaèe.
Zalijepiš ventil na kraj
one stvari.
Možeš se naroljati do daske,
a ne mogu ti ništa.
Prema ovim uputama...
...odbiješ sve osim
pregleda mokraæe.
Otvoriš ventil...
...i daš im dozu èiste
djeèje pišaline.
I moraju ti vratiti kljuèeve.
Danny je genij.
Malo æu potegnuti.
-Jesmo li tamo?
-Nismo!Tu smo.
Usred jebene oluje!
Gledaj sa svoje strane.Ako
nešto vidiš,reci mi.I drži kartu.
-Gdje je viski?-Zašto?
-Užasno me boli glava.
Trebam aspirin i piæe.
Gdje je aspirin?
-Vjerojatno u kupaonici.
-A mi smo u ovoj zabiti bez aspirina?
-Gdje smo?-Otkud bih ja
znao gdje smo?
Osjeæam se kao da mi
se svinja posrala na glavu.
Drži kartu i potraži
Crow Crag.
Mora biti i bit æe aspirina!
Daj mi kljuè i mièi se!
Ne popijem li aspirin,
umrijet æu na ovoj jebenoj planini!
Svemoguæi Bože!
Monty?
-Što to radiš?-Sjedam.
Uživat æu u odmoru.
Dobro.
Pristupimo tome znanstveno.
Prvo moramo zapaliti vatru.
Ja æu provjeriti vodu i vodovod,
a ti pogledaj gorivo i drva.
-Što je to?
-Gorivo i drva.
Ovdje nema nièega osim orkana.
-U ovoj se kuæi ne može živjeti.
-Pruži joj priliku.Ugrijat æe se.
Mogli smo sjesti i oko
cigarete!Ovo je smiješno!
Naæi æe nas mrtve
iduæeg proljeæa.
A tako me užasno boli glava!
Moram se ugrijati!
-Mora gorjeti po svaku cijenu.
-Za veèeras imamo pokuæstva.
Sutra æemo otiæi na
farmu po cjepanice.
Sve je ovo užasna pogreška.
ZATVARAJ VRATA
-Tko je?
-Ja sam.
-Što hoæete?-Ja sam prijatelj
Montaguea Withnaila.
Iznajmio nam je kolibu.
Možete li nam prodati hrane?
Jaja i slièno.
A drva i ugljen?
-Nisam iz Londona!
-Briga me odakle ste!
Nisam oèekivao takvo ponašanje
èitajuæi romane H.E.Batesa.
Mislio sam da æe svi piti
jabukovaèu i prièati o maslacu.
No oèito to je samo mit.
Oèito je da seljaci reagiraju
na ljude kao i gradski ljudi.
Možete li mi reæi gdje bih
mogao kupiti ugljen i drva?
Pitajte mog sina.On vodi farmu.
-Gdje je?-U Top Fieldsu.
Ne možete ga promašiti.
Ima vreæu na nozi.
Jel se probudio prokletnik?
-Diži se,prokletnièe,moraš
po drvo!
-Isuse,prekriven si govnima!
-Pokušao sam nabaviti gorivo i drva...
...kod neke mrzovoljne babe,
ali mi nije htjela dati!
-A gdje æemo ga onda nabaviti?-Ima neki
èovjek na planini...tko zna koliko je taj lud!
-Ali je tamo,sa nogom zamotanom
u vreæu,ne možeš ga promašiti!
I pogledaj ponovo u šupu i probaj
naæi bilo što!
Ako ne možeš ništa naæi,
dovuci šupu!
-Kako to da Monty ima ovakvu
odvratnu straæaru?-Nemam pojma.
Nikad ne prièaš o obitelji,ha?
Zašto bi te zanimala moja?
Mene ne zanima tvoja.
Opæenito ne volim roðake.
A pogotovo ne svoje.-Zašto?
Rekao sam ti zašto.
Nekompatibilni smo.
-Ne vole što glumim.-Onda su
oduševljeni tvojom karijerom.
-Kako to misliš?-Rijetko glumiš.
-Pokazat æu ja tebi!
Kad udarim,neæe ni znati
što ih je pogodilo!
Približava se traktor.
Trèi za njim!
To je taj èovjek!
Hej!
Stani!
Molim vas,stanite!
-Jeste li vi seljak?
-Zaveži!Ja æu to riješiti!
Zabunom smo otišli na odmor.
U onoj smo kuæi.
-Jeste li vi seljak?-Prestani to
govoriti!Naravno da je jebeni seljak!
Mi smo prijatelji M.Withnaila.
Oèajno trebamo gorivo i drva.
Montague Withnail.
Morate ga znati.
-Debeli!Vlasnik je one kuæe!
-Viðao sam debelog!Pederast tip.
-Imao je neko francusko ime.
-Francusko?
Adrienne de la Touche.
Nema ga veæ nekoliko godina.
-Prošli je put bio sa sinom.
-Da,to je on.
-Mi smo u redu.Nismo iz Londona.
Možemo li dobiti gorivo i drva?
-Poslije æu donijeti cjepanice.
Moram nahraniti krave.-Kada?
-Zaveži!To bi bilo jako lijepo.
-Možete li nam prodati neku hranu?
-Mogu vam donijeti kokoš,ali
morat æete u selo.-To bi bilo krasno g....
...Parkin.
-Što vam se dogodilo s nogom?
-Imam divljeg bika!U koljeno me!
-Možeš li otiæi po krumpir?
-Žalim,ne mogu.
Èizme su mi u peænici.
-Izašao bi kad bi imao èizme?
-Rado.
Evo jednog!
-Koliko vam dugujemo?
-Platit æete kad doðete dole.
-A kokoš?
-Otraga je.
Parkin je dolazio.
Ono je veèera.
-Što æemo s tim?
-Pojest æemo je.
-Ali živa je!-Znam.Moraš je ubiti.
-Ja?
-Ja nabavljam gorivo i drva.
-Ja sam unio drva.
-Kad je gledaš,gubiš tek.
-Ni sluèajno!Umirem od gladi!
-Kako æemo je ubiti?
-Moraš je zadaviti.
-Uèini to odmah dok se nismo
sprijateljili.-Drži je.
Ti je drži,ja æu daviti.
-Ne mogu.Ima tako okrugle oèi.
Zure u tebe!-To je kokoš!
Zamisli je sa slaninom
preko leða.
Dobro,ja æu obaviti ovo,a
ti æeš se riješiti crijeva.
Nikad ne ciljaj u ljude!
To je strašno opasno.
-U èemu æemo je peæi?-Ti si
zadužen za hranu,ne znam ja.
Da sam bar ovo našao prije 1 h!
Rado bih pogodio našu kokoš.
-Ne bi li trebala biti æelavija?
-Ne bi.
Morat æemo zamijeniti uloge.
U peænici æemo peæi krumpir.
-A gada æemo kuhati na vatri.
-Odrežimo noge.
Ne.Trebat æe mu.
Možemo noge staviti ovako.
Veæ sam ubacio 2 šilinga!
Ne,nemam više!
Nisam ja kriv što sustav
ne radi!
Kuèka mi je spustila slušalicu!
Halo?Kako ste?Izvrsno.
Što?Zašto me ne žele primiti?
Pa to je smiješno!
Tri mjeseca nemam posla!
Da budem zamjena Constantineu?
Neæu!Zašto ja ne dobijem ulogu?
Pa to je smiješno!
Ne,nisam u Londonu.
U Penrithu sam.
A što je sa televizijom?
Èujte,plaæam vam 10 %!
Onda ližite guzice za tih 10 %!
Halo?
Kako se usuðuješ?
Jebi se!
Gad je htio da budem zamjena
Constantineu u Galebu.
Nikome ja neæu biti zamjena!
Pogotovo ne onom malom svodniku!
-A prezirem ruske drame.Pune
su žena koje zure kroz prozor...
...i plaèu jer patke lete u Moskvu.
-Što misliš o Desmondeu Wolfeu?
-S èim u vezi?-Promijenit æu ime.
Previše slièi Donaldu Wolfittu.
-Misliš li da je on sretniji od nas?
-Nije.
Ipak je sreæa relativna.
No nikad nisam mislio da bi
mogla biti vreæa sa rupom.-Hej!
-Što je njemu?
-Zatvorite vrata!
Nisi zatvorio vrata!
Zaustavite bika!
Uhvati ga za kariku!
Digni vreæu!
-Ne pokazujte strah.Trèite prema njemu!
-To nije pametno.I on æe trèati.
-Divlji je!
-Znam!
-Želi se seksati sa onim kravama!
-Zaveži,Withnail!
-Trèite prema njemu i vièite!
-Uèini što kaže,poèni se derati!
-Neæe te nabosti!
-Kukavica si,Withnail!
Struènjak za bikove nisi!
Zatvorite vrata i neka
budu zatvorena!
Mislim da æemo provesti
veèer u Crowu.
Ako je tu ikad i bilo života,
sad je mrtav.
Kao da smo ušli u pluæa.
U sumporom i nikotinom
zagaðena žuta pluæa.
Gazda je bio bivši alkoholièar
s vojnim pretenzijama.
A put mu je bila boje
èajnika iznutra.
Èim je otvorio,
veæ je bio razvaljen od ruma.
Pio je sve više,
a onda je oko ponoæi pao.
Još jednu rundu velikog scotcha.
Na trenutak sam mislio da æu odapeti,
ali još me nitko nije uspio poraziti.
-Imate li iskustva u borbama?
-Ustvari,imam.
-Prije nego što sam postao novinar,
bio sam u pješadiji.
Znate li,kad sam vas spazio da ulazite,
znao sam da ste služili u vojsci.
To nikad ne možete sakriti.
-A gdje ste vi bili?
-Tenkovi!
Afrièki korpus,malo prije vašeg
vremena...
...pretpostavljam da niste bili
na terenu.-Irska.
Još jednu rundu scotcheva.
Bit æe mi zadovoljstvo.
-Što radite ovdje?
-Snimamo za Country Life.
Istražujemo seoski život.
Seljake,kotlokrpe,mljekare i slièno.
Jeste li...
...upoznali Jakea?On je krivolovac.
Lovi na jezeru.
Ali zadržite to za sebe.
-Služio si u vojsci,ha?
-Dobili smo cugu,zar ne?
Zatvaramo,gospodo.
Mislim da ozbiljno misli.
-Pitaj ga možemo li dobiti jednu?
-Zašto?
Da je pojedemo!
Dosta mi je gulaša!
Oprostite,možemo li dobiti
jednu jegulju?
-Jegulje vam vise niz nogu.
-Ostavite ih na miru.
Tu nema nièega
što bi vas zanimalo.
Pomozi mi,Raymonde.
Ove su debele od šupka do kljuna.
A fazan?
Hajde,pitaj ga.
Oprostite,bismo li mogli od vas
kupiti fazana?-Ne.
-Ništa ne prodajem.
-Ma dajte.Što je u torbi?
Slušajte vas dvojica,fazani su za njegov
lonac,jegulje za moj.
-Zašto bih vam dao nešto za vaš
lonac?-Koji lonac?-Za kuhanje.
On zna.
Daj cigaretu.
-Možda svratim do vas sa zecom.
-Ne želimo zeca nego fazana.
Slušaj drkaðijo,nemam fazane.
Nemam ptice kao ni vi.
-Jasno da imate!Vi ste krivolovac!
-Još samo rijeè!
-I dobit æeš ovim.-Prijetite mi mrtvom
ribom?-Možda polumrtvom.
Ali doæi æu za tobom,i probuditi
te sa živom.
-Jebeš tvoje fazane!Morat æete nas najprije
naæi!-Znam gdje ste.
U Crow Cragu.Gledao sam vas.
Pogotovo tebe.Šepuriš se kao curica.
Tražiš nevolje,deèko!
Vidim li još tog seljaèinu,
razvalit æu ga sa sjekirom!
Gadovi!
Patite svi!
Pokazat æu vam svima!
Ja æu biti zvijezda!
-Opet povræe?Uskoro æe nam
narasti pipci.
Na onim vulkanima ima više
od 20.000 ovaca.
-A mi jedemo mrkvu.-Ima i kobasice.
-Što æe nam to?
Hoæu nešto mesnato!
Gledaj!Ovdje dolje!
Ispod kamena!
Vidim ga!Gledaj!
Dvije su!
Gledaj!
Mislim da æu se nazvati
Donald Twain.
Stani.Dolje!
To je on!
Što hoæe?
-Idemo ga pitati.
-Ne budi glup! Ima pušku!
Tip je lud!
Dovoljno je da ga pogledaš.
Ovdje je postalo nemoguæe.
Neprestano pada kiša,
užasno je hladno.
-A sad i luðak s jeguljama.
-Dobro.Shvatio sam poruku.
-Sutra se pakujemo i odlazimo.
-Što to radiš?
-Idem se popišati.-Ne!Èizme su mi
vruæe!-Idem sam.-Ne ideš!
Neæeš me ostaviti samog!Ovi prozori
privlaèe ljude!-Onda ne idem pišati!
Mislim da bi veèeras trebali
spavati zajedno!
-Ne budi smiješan!Neæe doæi
ovamo po mraku.-Hoæe!
Odluèi li doæi ovamo i napasti
jednoga,naletjet æe na drugoga.
Ne!
Što je tebi?
Èemu se smiješ?
-Sanjao sam.Što hoæeš?
-Prestrašio si me.Pomakni se.
Ovo je smiješno!
-Spavat æu u tvom krevetu.
-Onda idem s tobom.-Mièi se!-Ne!
Onda idem ja.
Dobro.
Ti ostani,ali makni pušku.
-Moram je zadržati.
-Bit æu budan do jutra.-Krevet je
moj!Ja sam glavni!Daj mi je!
Glupi idiote!
-Gubi se!
-Šuti!Slušaj!
-Ništa se ne èuje! Idi u krevet!
-Èuo sam nešto!
Moram uæi.
Jebote.
-Što je to bilo?
-To je to!-Što?
Manijak!
-Vjerojatno lisice traže klopu!
-Slušaj!
-Možda je seljak!
-U dva sata ujutro?
-To je ubojica!Došao nas je ubiti!
Što æemo sad?
Želi uæi!
Pokušava uæi!
Ne može.
Otiæi æe.
Odlazi!
Ti si za sve kriv!Èak si mu
dao i jebenu pušku!
Ulazi kroz prozor!
Ulazi!
-Daj mi šibice.
-Dole su.
Ušao je!
Oštri prokleti nož!
Morat æemo ga svladati.
Ti se pravi da spavaš.Napast
æe te,a ja æu napasti njega.
Ne,ne,dotad æe me veæ izbosti!
Probat æemo se
sprijateljiti s njim.
Ide u tvoju sobu.
Tebe hoæe!Ponudi mu se!
-Nismo mislili ništa loše!
-Djeèaci moji!Oprostite mi!
Monty!
-Monty,ti odvratna pizdo!-Oprostite što
vam nisam poslao telegram.
Što radiš tu? Zašto se šuljaš
usred jebene noæi?
Pukla mi je guma!
Èekao sam pomoæ cijeli eon!
Žao mi je što sam vas uplašio.
Trebao sam kucati.
-Spavat æu u drugoj sobi,
ako smijem.-Gdje god želite.
Pa,laku noæ.
Dobro jutro!
Jesi li lijepo spavao?
Isprièavam se zbog onog sinoæ.
Nije bilo u redu.-U redu je,Monty.
-Vidim da ste bili marljivi.
-Kao pèelica.
-Kako ste popravili prozor?
-Nisam ga slomio.Samo razmaknio.
Oprosti što sam vas prestrašio.
Na prozoru je bila prazna boca.
Rajèice,da.
Idi ga probudi.
Doruèak je za 15 minuta.
Stari se poredak mijenja
prepuštajuæi mjesto novom.
I Bog se ostvaruje
na mnogo naèina.
Uskoro...
...pretpostavljam...
...ubit æe me neki
obièan mali tumor.
Djeèaci moji,
na kraju smo jednog doba.
Živimo u zemlji vremenskih prognoza
i doruèaka koji ti sjedaju na stomak.
Po nama seru torijevci,
zakopavaju nas laburisti.
I evo nas trojice.
Mi smo možda zadnji
otok ljepote na svijetu.
Tko æe biti dobar i otiæi do
auta po ostatak stvari?-Ja æu.
-Idem ja. Ionako moram iskopati
auto.-Imamo moj,dragi djeèaèe.
-Da,ali ako padne kiša,
gotovi smo.-Odsjeèeni.
-Auto æemo poslije.Prepustite
to meni.-Idem i ja.Šeæe mi se.
Ne,ne,èujem da si èarobnjak
u kuhinji.Trebat æeš mi.
-Da,ti si kuhar.
-Što je,zaboga,ovo?
-Zaboravili smo donijeti èizme.
-U ovoj ste blatnoj zabiti bez njih?
Otiæi æemo u Penrith i
kupi æete gumene èizme.
Èešnjak,ružmarin i sol.
-Poneo sam dvije za sluèaj da se
jedan od vas snalazi u kuhinji.-Ne ja.
Naravno da se snalaziš.Kuhanje
je prirodan nagon.-Èujte...
...vrlo ste ljubazni,ali stvarno
bih trebao poraditi na autu.
Glupost,nemaš vremena.Ruèat æemo
u 3 h.-Bojim se da do 3 moramo otiæi.
-Otiæi?-Nije vam rekao?
Moramo se prijaviti.
-Prijaviti?Na zavod za zapošljavanje?
-To je sad moderno.
Svi glumci to rade.
Èak i Redgrave.
Ali,mogli biste bar ovaj put
to propustiti.
-Dugo sam vozio da bih vas
vidio.-Zapravo,ne možemo.
-Volio bi ostati,ali on želi iæi.
-Onda moramo odabrati pravi trenutak.
I porazgovarati s njim.
Siguran sam da æemo ga
zajedno uvjeriti.
Evo.A sad,èešnjak,
ružmarin i sol.
Ne mogu dirati meso
dok nije skuhano.
Kao dijete ridao sam
u mesnicama.
Ne mogu naæi ružmarin.
Ne možeš naæi ružmarin...
...siguran sam da æemo ga
zajedno naæi.
-Možda je u drugoj vreæi?
-Možda.Da pogledamo?
Pardon.Šeri je tu.
Što si mislio pod onim "pardon"?
Što se dogaða?Što æe on tu?
-Ne možemo ostati!Ne pušta me
na miru!-Ruèat æemo i idemo.
Bojim se da æemo morati
piti iz ovih.
Vjerujem da njihov oblik neæe
uvrijediti vaša nepca.
Za ugodan vikend na selu.
Mogli ste se bar obrijati.
Što æe ljudi misliti o meni?
Izgledate kao seljaci!
Ovo je baš neugodno.
Mièite se od auta.
Idite po èizme.
Ja idem kupiti žilete
i sapun za brijanje.
-Vidimo se ondje za pola sata.
-Dvije plave.
Svakom jedna.
-Mislim da trebam piæe.
-A èizme?-Jebeš èizme!
Reæi æemo da su imali kongres
seljaka i da su sve prodali.
Dobro,obeæavam.
Nije ništa èuo.
-Još traje audicija.-Ionako ne želiš
iæi u Manchester.
-Glumit æeš prokletog vojnika.
-Itekako želim.
-Kazalište je izvrsno.-Uloga je
bez veze.-Bolje išta nego ništa.
-Natjerat æe te da se ošišaš!
-Pa što?Ti bi odrezao nogu.
-Zatvaramo,gospodo.
-Morat æemo brzo piti.
Dva èetverostruka viskija
i još dva piva,molim.
Gdje je on?
Užasno sam pijan.
Uranili smo.
Idemo tamo,zar ne?
Pojest æemo malo torte.
Upit æe cugu.
-Smijemo li ovdje?
-Što hoæete?-Tortu.
-Smijemo li ovdje?-Uskoro zatvaramo.
-Uskoro mi idemo.
-Hoæemo tortu i èaj.-Niste li èuli?
Rekla je da zatvaramo.
-Što hoæete?-Tortu.
I što se to vas tièe?
Ja sam sluèajno vlasnik.
Hoæete li otiæi?
Drago mi je što ste vlasnik.
Baš sam htio poprièati s vama.
Snimamo film ovdje.
Lokaciju,znate.
-Možda bismo ga snimili ovdje.
-Pijani ste.-Donesite tortu.
-Tortu i vino.-Ako ne odete,
zvat æemo policiju.
Kurac!Želimo najbolje moguæe vino.
Želimo ga ovdje i sada!
Gðice Blenehassitt,
zovite policiju.
Upozoravam vas!Ako nazovete
otpušteni ste!
Mi smo multimilijunaši,kupit æemo
lokal i otpustiti vas.
Da,kupi æemo ovo mjesto!
I postavit æemo jebeni džuboks!
-Malo da razmrdamo vas mrtvace!
-Zovite policiju.
Samo recite da su dva pijanca
u "Èajniku" i želimo da ih odvedu.
Mi nismo pijanci!
Mi smo multimilijunaši!
-Požuri!Zadržat æemo ih dok
ne stignu.-Neæete nas zadržati.
Kupit æemo lokal i srušiti ga
do temelja!-Policiju,molim.
Idemo,stigao je naš auto.
Vratit æemo se mi ovamo.
-Gdje je on?-Duri se.Neæe doæi
na ruèak dok mu se ne isprièaš.
Meni odgovara,
neka si pojede vražju rotkvu!
Za sve si ti kriv.
Odveo si ga na krivi put.
-Molim?-Znam toèno što
namjeravaš,a znaš i ti.
Šeri?
Zaboga,ne.
Uvuæi æe me u njegovu zamku.
Jedan od nas mora biti
na straži.Tako je prepreden.
Ne znamo što namjerava.
Pripremam se da ti oprostim.
Mislim da si dovoljno kažnjen.
Oslobodit æemo te povræa
i posvetit æeš se mesu.
Ne biste smjeli biti tako
zli jedan prema drugom.
Ovaj djeèak se tamo smrznio,
a ti tu sjediš i piješ.
Sad æe se on malo oporaviti,
a ti æeš spremiti povræe.
-Ne znam ja to.-Naravno da ne znaš.
Ti znaš samo uživati,zar nisam u pravu?
Ne zavreðuješ takvu odanost.
Doði sad.
Nauèit æu te kako se
guli krompir.
-Nije li poticajno vratiti se
u ovako sirov život?-Jeste.
Okružen drveæem i prirodom,
èovjeku se bude sva osjetila.
Odbacuje otrovnu inhibiciju
i stvaralaèki poticaj duše.
No problemi uvijek malo
naruše zadovoljstvo.
Mislim...nemamo sve pogodnosti.
Velièanstvene kušnje mladosti,
dragi djeèaèe.
Kad sam bio mlad,Wiggleswoth
i ja bismo se vozili i vozili.
Noæu bismo našli neku
štalu i zaspali.
A mirisi prirode uvlaèili
bi nam se u kožu.
-Bi li bilo nepristojno nazdraviti?
-Ovisi o kvaliteti vina.
U ovom èasu
zacijelo ne bi bilo.
-U tom sluèaju,za ugodan
vikend na selu!-Izvrsno!
-Oèekivali smo protivljenje.
-Zaboravljaš Jakea!
-Ni rijeèi više! I Jake može èekati!
-Jake nije prijatelj,Monty.
-Nisam vam to htio reæi,ali
luðak se mota oko kuæe.
-Pitajte njega da li pretjerujem!
Prijetio nam je i opasan je!-Je li to istina?
Pa...neki mještanin.
Krivolovac je.
Posvaðali smo se i prijetio
mi je mrtvom ribom.
Bilo je baš zabavno.Kad si
ti došao,mislili smo da je on.
I mislili smo...kad si èistio èizme...
...da to on oštri nož.
Predivno.
-Još mesa?-Ne,hvala.
Malo æu prošetati.
Èekaj da završimo,
pa æemo svi iæi!
Slušaj...
...znam što misliš,
ali nije bilo druge.
Prevalio je velik put,nisam
ga htio uzrujati.-Kakva osjeæajnost.
Ako misliš uživati na njegov
raèun,a on na moj,varaš se!
-Dajem ti rijeè da sutra odlazimo.
-Sutra?A noæas?
-Ništa neæe pokušati.-Jasno
da hoæe!Što misliš,zašto je došao?
Poslao me je da ti kažem da je
kava gotova.-Ne mogu je piti!
-Usta su mi u grèu od smijuljena!
-Prestani mu se smiješiti.
-Ne mogu!Užasno sam napet!
Ne mogu se zaustaviti!
Dajte mi da dišem.
Dugo,dugo æu udisati
miris tvoje kose.
Baudelaire.
Uvijek probudi uspomenu na Oxford.
Uslijedila je anegdota o
osjeæajnim zloèinima s Normanom.
Koji je imao crvenu kosu i
èitao poeziju zamazanu maslacem.
Èesto se pitam gdje je Norman.
Vjerojatno zimuje s majkom u Guildfordu.
Maèka i kiša.Vim pod sudoperom.
Zakljuèana vrata.
Ali sad smo stari.Nema prave
ljepote bez starosti.
-Rekvijem za Englesku.
-Kako si u pravu!
Živimo u kraljevstvu kiša,gdje
ima puno kraljevske obitelji.
Idemo kuæi,djeèaci.
Nebo je sve mraènije.
Noæ mora pasti,a mi
æemo se morati ulogoriti.
On æe u moju sobu.
To je uvjet,dobro?
Hoæu sobu s kljuèem.
Pristani ili odlazim!-Dobro!
Dobri stari Jake?
Rekao sam ti da se vratio.
I baš zato ja idem u London.
Nasmijmo se sad svi,ha?
Dobri stari Jake.
Vratio se.
-Odlazi.-Spremimo stvari.
Krenut æemo prije mraka.
Eo eca.
-Evo zeca.
-Dobri stari Jake.
-As je najviši.
Dva.Sad si ti.
-Tvoja dva i dižem za dva.
-To je èetiri.
As æe sve platiti.
Plaæam.Zadnja karta.
Malo si usamljen,ha?
Samo bi ga kraljica spasila.
I evo je.
Dvije kraljice.
Još jedno dijeljenje?
-Odnesimo ga u krevet.
-Ne,on spava tu dolje.
Vi ste u mojo sobi,ja u njegovoj,
on tu dole.
Ne bih mu oduzeo krevet.
Pogotovo kad je u ovakvom stanju.
-Dogovorili smo se.Tako on hoæe!
-Neæu!Hoæu u krevet!
U redu.Odvest æemo te.Rano
æemo na spavanje.Koristit æe nam.
-Laku noæ,Monty.
-Želim biti sam.
Želim biti sam.
Bolje je da noæas spava sam.
-Ne želi spavati s tobom.
-Dobro.
Vi ste ovdje,a ja æu
uzeti ovo pa na kauèu.
-Laku noæ,Monty.
-Veæ si to rekao.
Dvaput.
Što je,Monty?Užasno sam umoran.
Moram spavati.
Ali nisi baš toliko umoran,ha?
-Jesi li spužva ili kamen?
-Kako to mislite?
Voliš li iskusiti sve u životu,
ili ne želiš iskustva?
-Glasovao sam za konzervativce.
-Jesi li vjeran?-Kome?
-Vjernost nije selektivna.-Slažem se.
Biraš kome æeš biti vjeran.
-Jesi li ti odabrao?
-Strašno sam umoran.
Gledam te cijelu veèer.
Izbjegavaš moj pogled,zar ne?
-Vaš pogled?-Za ruèkom si me
neprestano gledao,a veèeras gotovo nisi.
-Što ti je rekao?-Ništa.
-Meni možeš reæi.
Ništa mi nije rekao.
Monty,strašno sam umoran.
-Moram u krevet.
-Moraš,da.
Onda idi.
Ja æu spavati ovdje.
Neæe biti prvi put da sam
ostao sa kauèem.
Djeèaèe...
...djeèaèe...
...znam da ne spavaš,djeèaèe.
Ali on spava.
Bio sam u njegovoj sobi.
Ništa neæe èuti.
-Znam da ne spavaš,djeèaèe.
-Ne,ne spavam.
Što je,Monty?
Što hoæete?
Morao sam doæi.
A toliko sam se trudio da ne doðem.
-Moram vam nešto objasniti.
-Ne moraš.
-Sve mi je isprièao.Prvog  dana kad
ste došli u Chelsea.-Što je isprièao?
Isprièao mi je da su te uhitili
na ulici.
Isprièao mi je o
tvojim problemima.
-O osjeæajima,željama.
-O kakvim problemima?
-Loviš po zahodima.-To vam
je rekao?-Ne krivi ni njega ni sebe.
Znam kako se osjeæaš i kako ti je teško.
Nemoj si upropastiti mladost kao ja zbog Erica.
To je kao plima.
Prepusti joj se,djeèaèe!.
-To je društveni zloèin,ne naš.
-Nisam homoseksualac.-Jesi.
Naravno da jesi!
Ali ucjenjuješ osjeæaje da bi
izbjegao stvarnost odnosa s njim.
-O èemu to govorite?
-Voliš ga!
I nije on kriv što te ne može
voljeti.Kao ni ja što te obožavam.
-Ne bismo li si mogli priuštiti
trenutak indiskrecije?-Ne!
-Nikad neæe saznati!-Briga me!
Morate otiæi,Monty!
Ako me želiš poniziti,
ponižavaj!Obožavam te!
Reci mu ako baš moraš!
Nije mi važno.Moram te imati!
Makar te morao silovati!
Nije rijeè o meni,
nego o njemu.
Lagao vam je.
Godinama smo ljubavnici.
Ali ne želi da vi znate!
Ne želi da itko to zna!
Opsjednuti smo jedan drugim!
Ali on se srami.Ne prihvaæa to.
Zato me i odbija
jer ste vi ovdje!
Kunem se!U 6 godina,ovo je
prva noæ što ne spavamo zajedno.
-Prijevara bi ga ubila!-Rekao je
da ne možeš voljeti...-Laže!
Laže!
Dragi moj djeèaèe...
-Da sam to znao,nikad
ti ne bih pristupio.-Znam.
Poštujem vašu osjeæajnost.
I zahvaljujem vam na njoj.
Ali sad morate iæi.
Da.
-Bolje odi k njemu.
-I namjeravam.Ovog trena.
Smrdljivi gade,probudi se!
Probudi se,gade,
ili æu zapaliti krevet!
Porièem sve optužbe.
-Što hoæeš?-Zamalo me silovao!
A to želim i tebi!
Sad kad sam to rekao,
idem u London!-Èekaj!
-Nemoj dozvoliti da se mašta
poigra s tobom.-Odbio sam golog muškarca!
-Kako si mu mogao reæi da
lovim po zahodima?-Taktièka potreba.
-Da mu nisam rekao da si aktivan,
ne bi nam dao kolibu.-Ne bih je ni htio s njim!
-Nisam mislio da æe doæi
èak ovamo.-Otišao bi i u New York!
-Kalkulirani rizik.-Što to blebeæeš?
Stjerao me golog u kut!
I kako si mogao reæi da
te volim? I da si me odbio?
-Kako si se usudio to reæi?
-Oprosti,malo sam se zanio.
-Nisam razmišljao.-Ako opet doðe k meni,
ubit æu ga i ti æeš biti odgovoran!
Tako i treba nekome tko
prisluškuje.Neka tako i ode.
Tajno u mrkloj noæi.
Nadam se da æete naæi sreæu
koju ja nisam imao.
Voli vas vaš...
Montague H. Withnail.
Jadni starac.
Rekao bih...
...da je to ipak malo
licemjerno.
-Sumnjao sam u tebe,
ali vrlo si vješt.-Isuse!
Platit æeš mi za ovo!
Platit æeš za sve što si uèinio!
Reæi æu jednu stvar:
Monty ipak ima izvrstan podrum.
-Tko je?
-Telegram.
Bravo.
Ne znaèi da sam je dobio.
Žele me opet vidjeti.
To je onda to.
-Kreæemo odmah.
-Što?
Spremi stvari.
Kreæemo za pola sata.
Ne budi smiješan!
Treba mi bar jedan sat za ruèanje!
Približava se kamion.
Otprilike je 200 m od nas.
-Iza njega ide jedan spori.
-Ovo je ludost!Ne mogu tako!
Ostani u ovoj traci.
Drži se desne!
-Ništa jebeno ne vidim!
-Desno!
Sad je dosta!Stat æu u prvoj garaži
i popraviti brisaè!
I moram malo odspavati.
-Što se dogaða?
-Obaram rekord.
Jesi li poludio?Stani!
Nemaš dozvolu!-Ne!
Obaram rekord.
-Gdje smo?
-Približavamo se Londonu.
Evo još jednog gada!
-U redu je.Prepusti ih meni.
-Pun si viskija,budalo jedna!
Malo je rano za slavlje,ha?
-Ovo nije moje.Njegovo je.
-Pijani ste.
Uvjeravam vas da nisam,pozornièe.
Iskreno,popio sam nekoliko piva.
Van iz auta,molim.
Gospodine.
Duboko udahnite i
puhnite u vreæicu.
-Odbijate li puhnuti?
-Svakako.
-Uhiæeni ste.-Ne budite smiješni.
Ništa nisam uèinio.
-Moj roðak je kraljièin savjeznik.
-Ulazite odmah u kombi!
Narednièe,što onaj klaun izvodi?
-Gdje su naši èekovi?-Nismo se prijavili.
-Prošli tjedan to nije bilo bitno.
Što radiš u mom krevetu?
-Spavao sam.-A tko je ona
crnèuga u kadi?-Uobraženi Ed.
Imaš 10 minuta da ustaneš
i odeš!
-Kako si ti ušao?-Pomoæu pameti,
stari.Popeo sam se uz oluk.
-Hoæeš pljugu?
-Da.
Ne,hvala.
Moram telefonirati.
-Što æeš s tim?-Napravit æu joint
koja zahtjeva vještinu.
Motaš u 12 rizli
Zove se Camberwellska mrkva.
-Nemoguæe je smotati joint u 12 rizli.
-Bez toga nema Camberwellske mrkve.
-Tko kaže da je to
Camberwellska mrkva?-Ja.
Izmislio sam je u Camberwellu
i slièan je mrkvi.
Znate li da imate glodavce?
Jedan je bio velik kao jebeni pas.
-To i je pas.Pripada tipu što živi ispod nas.
-Jel njegov pas ulazi u peænicu?
-Ne,pas ne dolazi ovdje.
Onda je bio glodavac.Otvorio sam
peænicu i on me je gledao iznutra.
Usrao sam se.
Htio sam ispeæi luk.
-Ideš li sad u krevet?
-Ne,telefonirati.
Koga æe on zvati?
Menadžera,ali gubi vrijeme.
Neæe se javiti.
Od ovog æe ti se zavrtjeti.
Ta je trava najjaèa
na zapadnoj hemisferi.
Šalje mi je moj èovjek
iz Meksika.
On je struènjak.
Zove se Juan.
Ova trava raste toèno 2000
stopa iznad morske razine.
Jesi li dobio ulogu?
Dobio sam drugu.
-Žele da glumim glavnu.-Èestitam.
-Gdje ste bili vas dvojica?
-Odmor na selu.
-To vam je bilo pametno.
London se poslije
tripa vraæa svijesti.
Za 91 dan završit æe ova
dekada.Bit æe mnogo izbjeglica.
Trèat æe gradom i vikati:
Iznesite mrtve!
-Neki dan vas je tražio neki tip.
-Koji tip?
Neki æelavi.Kaže da mu dugujete
Rekao sam da neæete toliko
platiti za stan sa štakorima.
To ga je pogodilo i krenio
je prema meni.-Kako to misliš?
-Rekao sam mu da se nosi.-Opet
æemo na sud!-Ne.Nije po zakonu.
-Možemo te citirati?
-Zakon me ustvari,privlaèi.
Napušio se.
-Prestani se smijati!Ovo je ozbiljno.
-Nije.Pogledao sam.
-Prouèio sam papire.
-Koje papire?-Pravne papire.
Kakve papire,Danny?
Ima naše èekove!
Što si mislio s njima?
Htio sam ih unovèiti za vas.
-Zaboga Withnail,prestani se smijati!
Ovo je obavijest o izbacivanju!
Prestani se smijati!
Izbacit æe nas van!
Zaèepi!Bojim te se.Daj mi
sedativ.Mozak mi se raspada.
Smiri se,naði neutralan prostor.
Lupilo te.
Proæi æe.
Sjedni.
-Nisi li se previše napušio?
-Upravo zato to i pušim.
-Ne mogu.Ne znam gdje sam.
-Isto kao i tvoji glodavci.
-Ne govori o njima.
-Razgovaraju oni meðusobno.
-Kako to misliš-Obradio sam ih.
-Obradio?Što to prièaš,jebote?
Dao sam im malo.Sad su
u kanalizaciji.Mrtvi.
Mrtvi u kanalizaciji?
Što si im napravio?
Dao sam im drogirani luk.
-Zašto si im to dao?
-Sjedni,èovjeèe.Obuzdaj se.
-Daj mi Valium.Hvata me strah.
-Nešto si uèinio mozgu.Drogiran je.
Ako ti dam Diazapam,
on æe mozgu uèiniti nešto drugo.
Potonit æeš.Zašto vjerovati
jednoj drogi,a drugoj ne?
-To je politika,ha?
-Pojest æu malo šeæera.
-Preporuèam da popušiš još malo trave.
-Nema jebene šanse.
To je nesretna politièka odluka
koja odražava naše vrijeme.
-O èemu ti to govoriš?-O politici.
Držiš se za balon koji leti.
Pred tobom je teška odluka.
Pusti prije nego bude kasno.
Ili se drži i idi još više.
Odmah se nameæe pitanje.
Koliko još možeš držati uže?
U Woolworthu
prodaju hipi-perike.
Završilo je najveæe desetljeæe
u povijesti èovjeèanstva.
I kao što je Uobraženi Ed
vrlo lijepo istaknuo...
...nismo ga uspjeli obojiti u crno.
Tata æe doæi po kutije
za tjedan dana.
I nešto æe riješiti sa autom.
-Idem ja.
-Veæ?Otvorio sam bocu.
Ukrao sam je iz
Montyievih zaliha.
Margaux iz 1953.
Najbolje vino stoljeæa.
-Ne bi nam zamjerio ovo oproštajno
piæe.-Moram na stanicu.Kasnim.
-Uvijek ima vremena za piæe.
-Stvarno nemam vremena.
U redu.
Otpratit æu te kroz park.
Možemo piti putem.
Neæu više,hvala.
-Slušaj,zašto se ne vratiš?
-Jer želim s tobom do stanice.
Molim te,nemoj.
Stvarno ne želim da ideš.
Nedostajat æeš mi,Withnail.
I ti meni.
U zadnje sam vrijeme
izgubio radost.
A moje raspoloženje
tako je oèajno...
...da mi se ova zemlja
èini kao jalov prud.
Ovo èudesno nebo,
ovaj zrak,da...
...taj sjajni svemir
što visi nad nama...
...velièanstven svod
izrezbaren zlatnim vatrama!
Sve se to meni èini gnusnim
oblakom kužnih para!
Kakvo je remek-djelo èovjek!
Kako plemenit umom!
Tako neizmjeran u sposobnosti!
Kako slièan anðelu u djelovanju!
U shvaæanju,na Boga nalik!
Ljepota svijeta!
Životinjama uzor!
A ipak,što je meni
ta kvintesenca praha?
Èovjek meni ne pruža užitak!
Ne,ni žena!
Ni žena.
UjAkStRiC subtitles
*2 0 0 4*